第四章　妖精との対話

伊勢神宮の森。外宮の豊受大神宮の杜に、ミエリアは立っていた。空気が清冽で、千年の時間が層を成している。

「王よ」
サンクティアが現れた。その声は、静かな祝詞のようだった。
「あなたは変革を望まれますか。この王国の、祈りの在り方を」
「問いが生まれた。祈りは、誰のためなのか。それがわからなければ、調整は形骸化する」
イセリアが、熊野古道の石畳のような硬質な口調で言った。
「変革は危険です。巡礼の波は、長い年月で安定したリズムです。それを乱せば、歪みの調整そのものが不安定になるかもしれません」
「しかし」サンクティアが続けた。「この国で感情を学んだ私たちは知っています。祈りが、祈る者の内面と無関係であってはならないと。かつての式年遷宮も、形を保ちつつ新たにする変革でした」
ミエリアは目を閉じた。参道を行き交う人々の気配。願い、感謝、そして時には無心の歩み。それら全てが、この土地の「祈り」という名の感情の密度を構成していた。
「リスクは承知している」彼は静かに言った。「だが、調整者たるもの、自らが調整する対象の本質を見失ってはならない。答えは、私が探す」
妖精たちは深く頭を下げた。彼らもまた、王の決断を、祈りのように待っていた。