第四章　妖精との対話

「王よ、その選択は危険です。」
セラフィナの声は、中禅寺湖の水面のように冷たく、澄んでいた。彼女は、日光連山の稜線を背に、深紫の翼を微かに震わせている。足元には、湯葉のように薄く積もった霊気が漂う。
「建造物の損傷は、人々の記憶を、歴史の連続性を傷つけます。日光東照宮の一柱が傾くことすら、数百年の祈りの形を歪めるのです。」

王は、華厳の滝が轟音と共に落ちる谷を見下ろした。水しぶきが、彼の頬を濡らす。
「わかっている。だが、セラフィナ。地脈の歪みをこのまま放置すれば、山そのものが呻く。その時失われるのは、形あるものだけではない。この霊峰が育んできた、目に見えぬ『気』の均衡が、根底から崩れる。」

ニッコラが、いちごの実のような淡い光を放ちながら近づいた。
「学び舎（あしがかがっこう）の昔の学者も言いました。『守るとは、時に古い器を壊し、新たに土を捏ねることなり』と。」
彼女の言葉は、厳格なセラフィナの眉間に、かすかな皺を刻んだ。

「守るべきものは何か。」
王は呟く。答えは出ていた。守るべきは、この土地の悠久の呼吸そのもの。たとえそのために、人々が愛でる形に、ほんの少しの亀裂が入ろうとも。