第二章「歪みの兆候」

石見銀山の坑道の奥、人が立ち入らなくなった支坑で、岩肌に埋め込まれた古い結界の勾玉が、微かに温もりを帯びていた。それは封印線の要であり、この土地に眠る「古き神々の縁」を静かに縛り続ける楔であるはずだった。妖精イズモナがその前で立ち止まり、細い指で空気を撫でる。無数の、目に見えない「縁」の糸が、勾玉を中心に蜘蛛の巣のように張り巡らされ、震えている。震えは昨日までになかったものだ。

「結び目が緩み始めています」イズモナの声は坑道の湿った闇に吸い込まれる。「長い年月、人々が『神話』と信じ、祀り、あるいは忘れてきたすべての縁が、ここに集約されています。その重みに、楔自体が耐えきれなくなっている」

王、イズモリア・ミスティカは松江城天守の最上階から、町を見下ろしていた。人々の日常の縁――出会い、別れ、商い、祈り――それらが織りなす無数の線。その網目のほんの一部が、理由もなく、ふと強く輝いたり、切れそうに細くなったりしている。必然の流れの中に、小さな偶然の乱れが混じり始めている。それは、地盤のごく僅かな沈下よりも、彼にとって由々しき歪みの兆候だった。封じられたものは、まだ目覚めない。だが、縛られた縁そのものが、縛り手を締め上げ始めている。