第三章　王の葛藤

甲府城跡から見下ろす盆地は、ぶどう棚の緑と住宅地の屋根が織りなす模様だった。人々はより良いワインを、より多くの観光客を、より高い利益を目指して動く。その熱気は、地中に沈む古い火山の眠りを浅くする微かな振動として、王に伝わってくる。

「これが『高み』を目指す熱量か」

王は呟いた。彼自身の向上心は、この土地の人々の欲望と共鳴し、増幅されていた。清里高原に新設されたリゾート施設の計画は、地盤に予想外の負荷をかけようとしている。彼は指を鳴らし、妖精たちに地中の圧力を分散させる微調整を命じた。崩壊を防ぐための、ほんの数パーセントの緩和だ。

「王様、あなたはこの熱気を、悪いものだと思っていますか」

ルミナラが傍らに現れた。

「……否。熱意そのものは美しい。武田信玄がこの盆地に夢を賭けたように。だが、無制限な欲望は、この土地の『歪み』を刺激する。守護とは、夢を否定することではなく、その重みが自らを押し潰さないように支えることだ」

王は、自らの理想主義が、時に現実の危ういバランスを見失わせることを知っていた。高みを目指す理由。それは、頂上に立つ栄光のためだけではない。登攀の過程そのもの、そして何より、登る者と、登られる山の、双方が壊れないための配慮なのだと、彼は今、苦く悟り始めていた。