第四章　妖精との対話

道頓堀の喧騒は、川面を隔てた裏路地では、鈍くこもった雑音に変わる。王は路地裏の小さな祠の前に佇んでいた。祠の扉が微かに開き、リベルタとナニワラの姿が、淡い光を纏いながら現れた。

「王様、その手の疼き、わかってますよ」
リベルタの声は、いつもの明るさを潜めていた。
「あたしたち『笑い』はね、もともと武器でも盾でもなかった。ただの『逃げ道』やったんです」

ナニワラが続ける。
「豊臣の世が終わった大坂の陣。焼け野原で、人は泣くこともできへんかった。その時、生まれたんや。苦しみを、泣き叫ぶ代わりに、嗤うことで逃げる『道』。商いの才で這い上がる『術』。それがオオサカリアの根っこです」

「で、この『商魂封』は？」
王が掌を見つめながら問う。

「強すぎる武器は、持ち主も傷つける」
リベルタが言った。
「嗤う力で全てを切り捨て、商いの才で全てを買いあさる。それでは、守るべき日常そのものを食い潰してしまう。だから、かつての王が、自らの情熱の大半を、この祠に封じたんや。盾として。でも…」

ナニワラが王の疼く手を見つめた。
「今、その盾が、武器に戻りたがってる。情熱が、暴走したがってる」