第一章　現実の秋田

あなたはまだ気づいていない。この土地にも、王がいることを。

角館武家屋敷通り。枝垂れ桜の季節は過ぎ、深い緑の静寂が通りを覆う。黒板塀が続くその道は、かつて佐竹藩の武士たちが歩いた。歴史は、時に流血と裏切り、そして沈黙の選択によって紡がれてきた。今、観光客のざわめきが去った後、残るのは石畳に吸い込まれるような静けさだけだ。

その静けさの中心に、一人の青年が立っていた。純白のコートを纏い、淡い青の瞳は遠くを見据える。秋田の王、アキタリア・ネージュ。彼の前には、見えない歪みが広がっている。日本列島を縦断する巨大な歪みの帯。その一部が、この東北の地盤に、目には見えない重圧としてかかっている。

彼は何も語らない。沈黙こそが、この土地の、そして彼自身の本質だった。しかしその沈黙は、無為ではない。耳を澄ませば、地中を伝わる岩盤の軋みが聞こえる。来るべき「現実」の予兆。王は目を閉じ、掌をかざした。雪結晶を思わせる微光が、彼の周囲にちらつく。歪みを消すことはできない。ただ、ほんの少し、その衝撃を分散させ、時間をずらすことだけが許されている。

逃避か、力か。彼の沈黙は、その問いそのもののように、この土地に深く根を下ろしていた。