第二章　歪みの兆候

遠野の里を包む霧が、いつもより濃く、重かった。座敷わらしの噂が途絶えた家では、夜な夜な無縁仏のすすり泣きのような風の音が聞こえるようになった。イワティアは、南部鉄器の急須に注いだ茶の湯気を眺めながら、その報告を聞いていた。主席妖精ルーンティアが、中尊寺金色堂の柱に新たな微細な裂け目を見つけたという。それは物理的な老朽ではなく、そこに込められた「語り」―藤原氏の栄華と滅びの物語―が風化し、その重みを支えきれなくなっている証だった。

「語られぬ物語は、消えるのではなく、澱むのです」とルーンティアは石のように冷たい声で言った。「澱んだ物語は、土地の記憶を腐らせ、歪みを増幅させます」

イワティアの胸中に、深い共感の疼きが走った。彼は自身が、あまりに多くの無言の物語を抱えすぎていることを知っていた。東日本大震災の津波が奪い去った言葉の数々。復興の喧噪に埋もれ、語られる機を失った悲しみや、言い出せなかった感謝。それらはすべて、この岩手の地盤の下で、黒く粘稠な結晶として沈殿していた。そして今、その重みが、古くからの物語の封印をも押し潰そうとしている。龍泉洞の地下湖の水位が、理由なく変動し始めた。静謐の底で、何かが目覚めようとする胎動が、確かにあった。