第二章　歪みの兆候

善光寺の参道は、連日観光客で埋め尽くされていた。土産物屋の呼び込み、ガイドの説明、足早に巡る団体客のざわめき。かつての静謐な信仰の場は、今や活気ある「観光資源」として機能していた。王、ナガノリア・セルフは、その喧噪の片隅に立っていた。彼の目には、人々の欲望と焦りが、目に見えない熱気となって立ち上っているのが見える。早く巡りたい、もっと買いたい、効率的に楽しみたい。そのせわしない思いが、土地に蓄積する微かなストレスとなっていた。

妖精セルフィアが彼の耳元で囁く。「主よ、歪みの波長が検知されます。軽微ですが、増幅傾向にあります」。それは大地震のような劇的なものではない。観光バスの排気ガスが混ざった空気のように、じわりと蓄積する種類の歪みだった。人々が自分自身の内面と向き合う「間」を失い、外からの刺激にただ流される時、その精神の焦燥が地脈の微振動と共鳴し始める。

王はそば屋の軒先に目をやった。客は立ち食いで急いで啜り、次の目的地へと急ぐ。彼はそっと息を吐いた。セルフィアとアルペナが織りなす微風が、参道をゆるやかに流れる。ほんの一瞬、誰かが足を止め、深く呼吸するきっかけを、風に乗せて届ける。調整は、いつもこのように些細で、ほとんど気付かれないものだ。