第三章 王の葛藤

鉄道博物館の静かな展示室。蒸気機関車の巨大な影が、白い壁に落ちている。サイタマル・アンブラはその影の中に立ち、自らの内面と向き合っていた。武蔵国の中心として、しかし常に隣接する巨大な光に隠れてきたこの地の歴史が、彼の本質と重なる。彼は「影」であることを使命としてきた。光を消すのではなく、その鋭さを和らげ、熱を分散させる。都心の圧力をここで受け止め、緩衝する。それが彼の役目だった。

しかし、感情進化は彼に問いを突きつけていた。『この平凡さ、この地味さは、果たして本当に“平凡”なのか？』 草加煎餅の素朴な味、蔵造りの町並みの落ち着いた佇まい、祭り囃子の遠くから聞こえる響き。それらの一つ一つには、派手さはない。だが、長い時間をかけて積み重ねられた「日常」の厚みがある。彼はその厚みを、歪みの調整に用いてきた。地盤の微妙なずれを、この土地に蓄えられた人々の営みの記憶で包み込むようにして。

今、彼は自らの役割に、一抹の「誇り」のようなものを感じ始めていた。それは、決して表には出さない。影は、誇示してはならない。だが、この内面の確かな手応えが、彼を少しだけ強くしていた。彼は銀の細い光線のように、濃紺の影の円の中に、ほのかな覚悟を灯した。