第二章　歪みの兆候

室戸岬の断崖に立つと、自由の代償が肌に刺さる。太平洋の風は、何の遮るものもなく、ただひたすらに吹き抜ける。ここには、誰にも縛られない代わりに、誰にも寄りかかれない孤独がある。

奔王コウチリア・フリーダムは、その風の中に立っていた。彼の感情は、この土地の歴史そのもののように、直情的で激しく、そして時に深く沈黙した。自由民権運動の志がこの地に根付いた時、人々は自由を得た。しかし、その自由は時に理解されず、故郷を追われる孤独をも生んだ。龍馬が暗殺された夜も、海風は変わらず吹いていただろう。

今、地盤が微かに軋む。南海トラフの巨大な「歪み」が、歴史の積層の下でうごめいている。それは物理的なものだけではない。自由を求めるが故の孤立、自立の名の下の孤独――そうした人々の心の隙間に、時代の歪みは滲み出ようとしていた。

「来るぞ」
彼の傍らで、主席妖精フリダが低く唸った。海の色が、ほんの一瞬、不自然に濁る。自由とは、時に、全ての責任を一身に背負うことなのか。彼は無感情であるはずだった。だが、高知という感情密度の高い土地で、彼はその問いを、自分自身への痛みとして感じ始めていた。