第二章　歪みの兆候

青函トンネルが開通した一九八八年、本州と北海道は物理的に繋がった。人と物資の流れは加速し、津軽海峡の海流さえ、わずかにそのリズムを変えた。アオモリア・レヴナントは、その巨大な構造物が地層に刻んだ新たな「歪み」を感知していた。トンネルは便利という「生」をもたらしたが、同時に、海峡が持っていた古い均衡という「終わり」も招いていた。

その歪みは、時を経て微細な振動として現れる。十和田湖の水面に、理由なくさざ波が立つ時。奥入瀬渓流の滝音が、一瞬、不自然に途切れる時。それは、過去の分断と現在の接続が、地の底でせめぎ合う痕跡だった。

王は、林檎の樹が冬の寒さに耐えて春に蕾を出すように、ただその歪みを見守り、必要最小限の調整を加える。大災害を防ぐためではなく、その土地が持つ「終わりと再生」の自然な循環が、人為的な速度に飲み込まれないように。終わりを否定せず、しかし、再生の芽を踏み潰さないように。霧の妖精ネブラが王の背後からそっと囁く。「この変化も、いつかはこの土地の記憶となるのです」と。

地吹雪が全てを白一色に帰すように、時には、一度リセットされることが次の始まりに必要だ。問題は、それが破壊なのか、準備なのか、見極める者がいないことだった。