第四章　妖精との対話

有田陶磁の里の夜は、窯の余熱が地面から微かに立ち上る。サガリアは、古い登り窯の跡に佇んでいた。傍らには、陶土の精アンベラが、無言で立っている。

「この炎は、何か。」王は掌の小さな火を見つめながら、初めて問いかけた。

アンベラはゆっくりと首を振った。「それは、『祈り』です。この地の土が、長い焼成の時を経て内に封じたもの。火は形を与え、冷めるとき、祈りは器の中に残ります。」

「役割には、不要だ。」

「必要か不要かは、我々が決めることではありません。」アンベラの声は、轆轤で挽かれた土のように滑らかで冷たい。「我々は圧力を制御し、波を調整する。しかし、土が自ら望んで釉薬の模様を変えることはない。あなたの内に生じたものも、同様です。それは、この地の『感情密度』が、あなたという器に滲み出した模様。消すことも、否定することもできません。」

「続けよと？」

「続くか、続かぬか。」アンベラは暗闇の中、窯跡の奥を指さした。「あの窯は、四百年、火を絶やさなかった。静かな火は、消えることを知りません。ただ、燃え続けるか、灰になるか。そのどちらかだけです。」

王は黙った。掌の炎が、ほのかに、彼の沈黙を温めている。