第四章　妖精との対話

大曲の花火大会の夜、人々の歓声が川面を揺らす。アキタリア・ネージュは、闇に溶けるように屋根の上に立ち、打ち上げられる光の奔流を見つめていた。歪みは、この熱狂の中心ではなく、その周縁に生じる。過剰な期待、裏切られた打算、膨れ上がる借金……それらが織りなす目に見えぬ亀裂を、彼は雪のように静かに覆い、微調整していた。

「王様、商いとは不思議なものです」
傍らに現れたナマハルが、仮面の奥から低い声で語り始めた。
「秋田杉の材木も、きりたんぽの米も、かつてはただの『物』でした。人がそこに『値』を見出し、『言葉』を交わすことで、初めて『商品』となる。活気とは、その言葉の渦です」
「ならば、この沈黙は何だ」王が問う。
「言葉が欲望だけに染まり、歪み始めた時、必要なのは、一度、静寂に戻ることでは？」ナマハルは、地上の喧騒を見下ろした。「佐竹藩の時代から、この地は交易で栄えた。しかし、商人たちは必ず、計算の合間で沈黙した。あの沈黙は、逃げでも、諦めでもない。次の一手を見極める『間』です。王様の沈黙も、きっと……」

彼の言葉は、特大の花火の炸裂音にかき消された。光と轟音の洪水の中、王はただ、微かに首を振った。答えは、まだ雪の彼方にある。