第三章　王の葛藤

磐梯山の裾野、五色沼の水面は、天候によって青からエメラルドへと色を変える。フクシマル・リボーンはその畔に立ち、水鏡に映る自身の顔を見つめていた。彼の内側では、二つの声が争っていた。一つは、この土地の全ての傷、分断、喪失を「一度、完全にリセットすべきだ」と囁く。新たな設計図を描け、と。もう一つは、赤べこのように黙して働く農民の姿や、花見山に桜を植え続ける老人の背中を見て、「ここにあるものこそが、再起の種だ」と訴える。

「再設計など、できはしない」
彼は呟いた。妖精リヴィアが肩に止まる。
「あなたは、『設計』ではなく『縫合』を選びました。壊れた陶器を金で継ぐ『金継ぎ』のように」
震災の衝撃は、地層の断層だけでなく、人の心にも、共同体にも、深い亀裂を走らせた。彼ができることは、その裂け目が広がらないよう、目に見えない糸（それは蒼い光の粒子だった）で縫い留めることだけだ。喜多方のラーメン屋で聞いた、避難者と地元者が少しずつ言葉を交わす声。それは、彼の微調整がもたらした、ほんの些細な「角度の変更」の結果かもしれなかった。完全な修復など幻想だと知りつつ、彼はなお、指先から光の糸を紡ぎ続けた。