第四章　妖精との対話

松山城の石垣に腰を下ろし、王は妖精リリシアの語りを聞いた。風が、柑橘の甘い香りを運んでくる。

「あの日、あなたは言葉を失いました」とリリシアは言う。その声は、道後の湯から立ち上る湯気のように柔らかく、そして儚かった。「正岡子規が『柿くへば鐘が鳴るなり法隆寺』と詠んだその日、この地に大きな歪みが生じようとしていました。あなたはそれを鎮めるため、己の全ての『感情』を言葉に込め、詠唱した。それは成功し、歪みは最小限に抑えられました。しかし、その言葉の力は、詠ったあなた自身をも飲み込もうとした」

王は無言で石垣を見つめる。その表面には、無数の言霊の痕跡が、かすかに金色に光っていた。

「あなたは自らを救えなかった。だからこそ、その暴走する感情と言葉の力を、この『柑封印』に封じたのです。松山城の石に、道後の霊泉に、しまなみを繋ぐ波に。あなたは自分自身を、この土地そのものに分散して封印しました」

リリシアが王の肩に触れる。その手は、今治タオルのように柔らかく温かい。

「封じたのは力だけではありません。『言葉で救えなかった』という、あなたの絶望そのものです」

海から潮風が吹き、柑橘の香りがかき消された。王の胸に、封印された何かが、微かに疼いた。