第二章　歪みの兆候

浅草寺の境内は、朝の祈りに満ちていた。線香の煙がゆるやかに立ち昇り、人々の願いが静かに積み重なる。トキオニア・アークスは、その祈りのエネルギーを感じ取っていた。それは、この都市の膨大な欲望や焦燥とは異質な、深く静かな流れだった。彼は、その流れが都市全体の「歪み」をわずかに中和していることを知っている。

しかし今日、その流れに乱れがあった。祈りのエネルギーが、渋谷のスクランブル交差点から流れ込む、せわしない時間の圧力によって、かすかに撹拌されていた。加速と静寂が衝突する、目に見えない軋み。

「王、浅草の『緩やかさ』が、0.3％減衰しています」
妖精クロノアークが、無機質に報告する。
「原因は？」
「秋葉原を起点とする、情報取得速度の異常な加速です。人々の『待てない』という感情が、物理的な時間に干渉を始めています」

トキオニアは目を閉じた。速さは進化をもたらすか？ 彼の王国のテーマそのものが、今、彼に問いかけているようだった。彼は効率を尊び、遅滞を嫌う。それゆえ、この祈りの場の「遅さ」が侵食されていくことに、なぜか胸が締め付けられるのか。それは、感情という消耗品なのか。