第四章　妖精との対話

遠野の古い農家で、ルーンティアが一枚の石板を撫でていた。表面には風化しかけた無数の刻み。かつてここに住んだ人々の、日々の些事の記録だ。

「語られない物語は、消えるのでしょうか」

イワティアの問いに、妖精は静かに首を振いた。

「いいえ。消えるのではありません。『土に還る』のです」

彼女の指が刻まれた溝を辿る。

「語られる物語は、風に乗り、人から人へ渡ります。語られなくなった物語は、沈黙し、この土地の匂いや、湿り気や、石の温度となって染み込みます。それは決して無にはなりません。ただ、形を変える。語り手との出会いを、長い長い時をかけて待つのです」

イワティアは、かつて奥州藤原氏が黄金に願いを託したように、人々が「形」に思いを込めることを思った。金色堂も、南部鉄器も、わんこそばの器も。全ては、語りえぬ何かを、別の形で保持しようとする営みだった。

「では、王の役目は？」

「出会いの『間』を調整すること。沈黙が完全な忘却に沈む前に、微かな風を起こすこと。たとえそれが、百年に一度の、かすかなそよ風であっても」

ルーンティアの言葉は、洞窟の滴る水のように、王の心に落ちた。