第四章　妖精との対話

春日大社の深い森影で、鹿せんべいを手にした観光客の笑い声が、かすかに届く。オリジェラは、苔むした磐座に手を触れていた。その穏やかな表情の奥に、途方もない時間の厚みがあった。

「封印は、『始まり』を保つための器です」彼女の声は、森のざわめきと同化していた。「平城京以前、この地には言葉にならない『気配』が満ちていました。聖武天皇が大仏を建立し、都を定めたのは、そのあまりにも豊かな気配を、『形』という器に収め、守るためでもあった。歪みの列島において、奈良の古層は特に濃厚です。放っておけば、あらゆる始まりが同時に噴出し、すべてを無に帰すかもしれない」

王は黙って聞く。ヤマトナが静かに近づき、その角を王の袖にそっと触れた。角には、消えかけた古代の波紋が刻まれている。

「器が古び、ひびが入れば、中身が漏れ出す。今、感じている胎動は、そのひびから零れ出る、『形』以前の始原の一片です。封じるべきか、解くべきか。その答えは、器そのものの中にはありません」

オリジェラは目を上げ、東大寺大仏殿の甍を遠くに見つめた。

「答えは、今ここに生き、笑い、鹿にせんべいをやり、柿の葉寿司を味わう人々の、次の一歩が、新たな『始まり』をどこに定めるかにかかっているのでしょう」