第四章　妖精との対話

鶴ヶ城の天守から、街の灯りがゆらめく。復興住宅の明かり、新設された工場のネオン、夜間も稼働する物流倉庫のスポットライト。人の営みは、確かにここに戻ってきた。

「王様、商いとは交換です」
リヴィアが、彼の耳元で囁く。その声は、磐梯山を流れる風のように静かだった。
「物と金。労力と対価。そして……喪失と希望も、交換されることがあります。あの日、多くのものを失った代わりに、この土地は『再生』という商品を手に入れました。残酷な言い方ですが、それが人の世界の理です」

彼は唇を噛んだ。原発事故の後、賠償金や復興予算が流れ、新たな産業が生まれ、人が動いた。それは確かに「再生」という名の経済活動だった。しかし、分断されたコミュニティ、戻れぬ故郷を前に、その言葉は軽すぎはしないか。

「あなたはそれを、単なる金の流れだと思っていますか」
リヴィアの声が、少し強くなった。
「違います。交換されるのは数字だけじゃない。避難した人が戻る決意と、ここで待つ人の覚悟。外から来る応援と、内に溜まった諦め。それら全てが、目に見えぬところで取り引きされ、少しずつ均衡を変えている。あなたの仕事は、その巨大な『取引場』の、ほんの少しの歪みを整えることです」

五色沼の水面のように、複雑に層を成す人々の思い。彼は、その全てを「再設計」することなどできないと悟っていた。できるのは、せいぜい、ほころびかけた縫い目に、蒼と金の光で一針、また一針と糸を通すことだけだ。