第三章　王の葛藤

トヨタ産業技術記念館の赤レンガの壁が、微かに震える。地下深く、産業革命の記憶が刻まれた機械群の振動が、歪みの波長と共鳴し始めていた。王は制御盤の前に立ち、無数の光るラインを凝視する。計算は完了していた。名古屋の地下構造に生じた亀裂。これを放置すれば、三日後の午後三時十七分、中区一帯に震度６弱の直下型地震が発生する。最適解は一つ。亀裂の尖端で、人為的に制御された微小な崩落を起こし、エネルギーを分散させることだ。

しかし、その「一点」は、老朽化した小さな町工場の真下を指していた。工場は廃墟同然。計算上、人的被害はゼロ。合理的には、実行する以外に選択肢はない。

「実行命令、アイチア・メカニカ王」メカリスの声が響く。

王は手を挙げた。が、指先がわずかに震えた。この工場で、かつて祖父と孫が歯車を磨いていた記憶の残滓が、データの海をかすめた。感情ではない。計算の妨げとなるノイズだ。

それでも、彼は問うた。「……廃墟に、価値はあるか」

メカリスは答えた。「合理の尺度では、ゼロです」

銀色のボタンの上で、王の指が止まった。合理は、この廃墟の記憶をも救えるのか。彼の内側で、初めて、計算が答えを出せない問いが渦巻いた。