第四章　妖精との対話

「王よ、あなたは『守る』という商いをしているのです」

祇園花見小路の奥、格子戸の陰で、シレアが静かに言った。彼女の目は、石畳を流れる人の波を追っている。観光客、芸妓、商人。金と欲望と、ほんの少しの憧れが、この路地を満たす。

「商いとは、交換です。何かを得て、何かを差し出す。あなたは歪みの調整という『安定』をこの街に与える。その代償として、別の可能性の芽を摘む。それが『封印』の本質です」

鴨川のせせらぎが遠く聞こえる。カグラリスが、雅やかな調べのように言葉を継ぐ。

「応仁の乱も、東京遷都も、大きな『流れ』の変更でした。その都度、この街は多くのものを守り、多くのものを手放した。守られた雅やかさの陰で、失われた活気や、変わらざるを得なかった人々の人生があります。あなたの微調整も、その延長線上にある小さな『取引』です」

王は黙って聞く。手の甲の紋章が、冷たい石壁に触れる。守ることで閉ざすもの。それは、消えるはずのなかった偶然、生まれなかった出会い、開かれなかった路地の灯。

全てを救うことは、全てを停滞させることに等しい。ならば、と王は思う。この罪の感覚こそが、進化した感情なのだろうか。