第四章　妖精との対話

青島神社の潮騒が聞こえる参道の脇、小さな露店で日向夏のゼリーを売る老婆の傍らに、ソリアはいた。彼女の光は、老婆が一つ一つ丁寧に箱詰めするゼリーの、ほんのりとした黄金色に溶け込んでいた。

「商いとは、交換ではないのですよ、王様」ソリアの声は、砂糖を煮詰めるような甘い熱気を帯びていた。「ここで交わされるのは、物と金だけじゃない。このおばあさんの、夏の日差しを思い出す指先の記憶と、買う人の、懐かしさを求める心のひだ。そういう目に見えないものの、流れなのです」

彼は黙って聞いた。商都線の活気は、確かにそうした無数の小さな流れの集合だった。だが、流れが大きくなり、速くなりすぎると、本来交わされるべき「目に見えないもの」が置き去りにされる。欲望の光は、時にあまりに眩しすぎて、その影で何が消えているか、見えなくさせる。

「では、我々は何を調整する？」彼が問うと、タカチホナが神楽の面のような表情で答えた。「眩しさそのものではありません。眩しさ故に、目を背けてしまう心を、ほんの少しだけ、直視する方向へと向けるのです。全ての光には、その源を見つめる価値がある。たとえ、それが時に厳しい現実の光だとしても」