第四章　妖精との対話

近江八幡の水郷を、メモリアルは優しい眼差しで見下ろしていた。運河には観光船が行き交い、白壁の土蔵が昔ながらの商いの記憶を留めている。

「商人たちは、『三方よし』と言いました」
メモリアルが囁く声は、水のせせらぎのようだった。
「売り手よし、買い手よし、世間よし。これは、流れを尊ぶ考え方です。金も、物も、そして縁も、淀ませてはならない。でも……」

彼女は掌を上げ、水面に浮かぶ一枚の紅葉をそっと招いた。葉はくるりと回り、ゆっくりと流れ去る。
「流れ去るものばかりでは、何も残りません。ここに蔵が建ち、町が育ったのは、流れてきたものを、一度ここで留め、形にしたから。商いの本質は、流れと留めの間にあるのです」

オウミリアは黙って聞いていた。比叡山の仏教文化も、近江商人の精神も、この湖国が生んだ「留める知恵」だった。彼が調整すべき歪みは、活気ある流れが生む欲望の澱、そして過去に縛られすぎる記憶の腐敗。その狭間で、妖精は絶えず沈殿する感情を、そっとかき混ぜ続けていた。

「全てを流すのでも、全てを留めるのでもない」
メモリアルは紅葉が運河の角でゆらりと止まるのを見つめながら、言った。
「ちょうど良い間合いを、王さまはお探しなのでしょう」