第四章　妖精との対話

角島大橋の白い橋桁は、青い海を静かに分けていた。王は橋のたもとで、主席妖精リヴァナと向き合っていた。リヴァナの目は、海峡の潮流のように、深く、速かった。

「あなたは『変える』ことを考えている。」リヴァナの声は波の音に溶けていた。「歪みを調整するだけでは飽き足らない。この地の歴史がそうであったように、外圧を内発の力に転換したい。」

王は黙って頷いた。松下村塾で芽吹いた思想、下関を舞台にした戦いと講和。すべては外からの衝撃が、内なる変革の炎を燃やした瞬間だった。

「しかし、王よ。」リヴァナは続けた。「流れを変えるとは、古い流れとの別れを意味する。萩焼の古い窯が壊れ、新しい窯が築かれるように。吉田松陰が江戸に旅立ったように。それは時に、守るべきものさえも洗い流す哀しみを伴う。」

潮流精チョウリュウナが、橋の下を駆け抜けた。その軌跡は、海面に一瞬の変化の紋を描いて消えた。

「勇気とは、変わらないことを恐れぬ心ではない。」リヴァナは王を見つめた。「変わらざるを得ないと知りながら、なお、その流れの先に希望を見出そうとする覚悟だ。あなたには、それがあるか？」

王は、元乃隅神社の鳥居が連なり、海へと続く光景を思い浮かべた。一つ一つの区切りが、新しい聖域への道標であったように。