第四章　妖精との対話

星峠の棚田の水面に、夕陽が沈んでいく。王は、稲穂の妖精コシヒカリスと並んで、その光を見つめていた。

「豊穣とは、ただ実るだけではないのです」と、妖精は囁いた。「米は、金に変わり、酒に変わり、欲望の川を流れる。佐渡の金も、越後の米も、人を動かす『力』です。歪みは、その力の流れが、時に自らの器を壊そうとする時に生じる」

王は黙って聞く。妖精の声は、棚田の水のように冷たく、澄んでいた。

「上杉謙信も、その力を制御しようとした一人でしょう。『義』という余白を、戦国の欲望の中に書こうとした。でも、力は、時に義を押し流す。今も同じです。商いの熱は、雪を溶かし、時には土地をも変えようとする」

「では、余白に書くべきは？」王が問う。

「『間』です」と、妖精は答えた。「収穫と消費の間。売りと買いの間。蓄積と放出の間。その一呼吸の余白が、流れを暴走させない。私が稲穂の波を安定させるのも、その『間』を守るため。あなたのなすべきことは、この熱い流れを止めることではなく、その『間』を確保すること。それが、この土地を、その豊かさ自体から守る術です」

王は、黄金色に染まる棚田を見つめた。そこには、収穫前の、緊張した静寂があった。