第一章　現実の石川

あなたはまだ気づいていない。この土地にも、王がいることを。

ひがし茶屋街の石畳は、午後の人通りで磨かれ、仄かに光る。観光客の笑い声、ガラス戸を滑る音、金箔ソフトを求める列。その喧噪の底で、金の流れと人の欲望が、目に見えない歪みを生み出していた。店先に並ぶ加賀友禅の振袖は、一枚一枚が職人の時間の結晶だが、その値札を見てため息をつく者も多い。美は商われるものとなり、守るべきものは、時に創ることを阻む重石にもなる。

金沢城の石垣の陰で、一人の男が立っていた。黒いコートに身を包み、その目は茶屋街の賑わいを、一点の塵も逃さぬ職人の目で見つめている。彼こそがイシカリア・アルテ、この地に遣わされた美の王である。彼の傍らでは、光の粒子のようにきらめく小さな存在、妖精アルティナが、往来する人々の会話から「本物らしさ」への希求をかき集めていた。もう一体、金箔の粉を纏ったような妖精カナザリアは、店先の金箔細工の輝きを微かに振動させ、その美意識の純度を保とうとしている。

歪みはここにある。伝統を守ろうとする完璧主義の重圧が、新たな創造の息吹を狭め、金の流れが美そのものを歪めようとする。王は無言で、その均衡を計る。